Wstępne ostrzeżenia
- Kalibracja wymaga precyzyjnego źródła odniesienia (np. Fluke 5522A, Keysight 34465A, calibrator napięcia/prądu/rezystancji o niepewności <0.01–0.02 %).
- Bez odpowiedniego wyposażenia nie wykonuj kalibracji – pogorszysz dokładność nieodwracalnie.
- Zawsze zrób pełny backup EEPROM przed rozpoczęciem (programator CH341A / TL866 / MiniPro + AsProgrammer).
- W AN870 (19999 counts) kalibracja jest fabrycznie wykonana na połowie zakresu (np. 10 V na zakresie 20 V).

Kalibracja (własne notatki):
- odłączyć sondy od multimetra
- założyć zworę JP2
- przełączyć selektor multimetra spokojnie na pomiar rezystancji (Ω)
- nacisnąć spokojnie 2x SELECT aby opuścić self test i przejśc do kalibracji (widać narastające odczyty od 0mV)
- gdy pojawi się napis CAL i nie naciśniemy 2x SELECT to rozpocznie sie self test - zmieniające się liczby hex,
  1x beep jest słyszalny po kilkunastu sekundach, drugi 1x beep jest słyszalny po kolejnych kilkunastu sekundach i wtedy na LCD pojawi się Err0. Należy uruchomić procedurę ponownie.

- przyciskiem SELECT w pętli wybierać co kalibrujemy (Voltage -> Resistance -> Capacitance -> Temperature)
  gdy selektor selektor multimetra jest nadal na pomiarze rezystancji i świeci się ikona "mV" na LCD to podłaczyć do sond:
  - napięcie 100mV i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość

  zweryfikować odczyt napięcia w podanym zakresie
  po kalibracji przełączyć selektor multimetra inną kalibrowaną watość (np. DC V, DC mA) lub  na OFF i zdjąć zworkę JP2

- kalibracja napięcia: 
  przełączyć selektor multimetra na pomiar V DC i podłaczać kolejno do sond:
  - napięcie 100mV i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - napięcie 1V i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - napięcie 10V i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - napięcie 100V i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - napięcie 1000V i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  
  zweryfikować ponownie odczyty napięć w podanych zakresach
  po kalibracji przełączyć selektor multimetra inną kalibrowaną watość (np. DC V, DC mA) lub  na OFF i zdjąć zworkę JP2
  
- kalibracja rezystancji:
  przełączyć selektor multimetra na pomiar rezystancji (Ω) i podłaczać kolejno do sond:
  - rezystor 10kΩ i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - rezystor 10MΩ i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
 
  posprawdzać różne losowe odczyty rezystancji w zakresie Ohm-MOhm
  po kalibracji przełączyć selektor multimetra inną kalibrowaną watość (np. DC V, DC mA) lub  na OFF i zdjąć zworkę JP2
 
- kalibracja pojemności:
  - kondensator 470nF i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - kondensator 47μF i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - kondensator 47mF (jeśli trudne do wykonania to pominąć) i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość

  zweryfikować ponownie odczyty napięć w podanych zakresach
  po kalibracy selektor multimetra na OFF i zdjąć zworkę JP  
 
- kalibracja temperatury otoczenia (Celsius): 
  przełączyć selektor multimetra na pomiar temperatury
  - trzymać multimetr jakiś czas w stabilnej temperaturze pokojowej
  - odczytaną temperaturę pokojową skorygować na (-) przez HOLD lub na (+) przez Hz%
  
  po kalibracji przełączyć selektor multimetra inną kalibrowaną watość (np. DC V, DC mA) lub  na OFF i zdjąć zworkę JP2

- kalibracja prądu: 
  przełączyć selektor multimetra na pomiar A DC i podłaczać kolejno do sond:
  - prąd 100μA DC i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - prąd 10mA DC i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość
  - prąd 1A DC i nacisnąć HOLD aby miernik skalibrował się na tą wartość

  zweryfikować ponownie odczyty napięć w podanych zakresach
  po kalibracji przełączyć selektor multimetra inną kalibrowaną watość (np. DC V, DC mA) lub  na OFF i zdjąć zworkę JP2  
 
Uwagi:
- W niektórych wersjach firmware po ostatnim kroku trzeba nacisnąć SELECT jeszcze raz aby zapisać lub po prostu wyłączyć multimetr.
- dopóki nie zmienisz wartości to naciskanie SELECT pomija kalibrację, możesz wyłączyć miernik i nic nie nadpiszesz.





punkty pomiarowe z datasheet:
500mV, 600mV, 6V, 60V, 600V, 1000V DC
500μA DC, 50mA DC 5A DC
50kOhm, 50MOhm
500nF,50μF, 50mF
Ambient temperature
